# Введение в контроль версий

## Работа в программе Git. Что такое Git.
***

**Git** - это программа для контроля версий. 
***
Это самая популярная система для контроля версий. Но не единственная. Она берет на себя контроль версий проекта и позволяет переключаться между ними.

*Git хранит в себе не файлы целиком, а лишь отличия между ними*
***
### Команды Git
***
    git init

Команда для инициализации гита. Инициализация указывает папку, в которой *git* начнет отслеживать все изменения.

В папке создается скрытая папка *.git*

    git status

Показывает текущее состояние гита, есть ли изменения, которые нужно сохранить.

    git add

Добавляет содержимое рабочего каталога в индекс для последующего коммита. Эта команда дается после добавления файлов. 

Прежде чем вызывать команду *git add*, необходимо сохранить изменения в файле. 

    git add Inst

Писать названия целиком необязательно, терминал дозаполнит данные автоматически при нажатии **Tab**

    git commit

Команда для сохранения изменений. Их фиксация. 

Для того чтобы понимать, что за изменения были сделаны, пожно вызвать команду

    git commit -m "Комментарий"

Вместо "Комментарий" указыеваем подсказку дл себя, какие измения были сделаны в данный момент сохрания, для того, чтоб в дальнейшем при переключении между версиями можнго было легко понят, что же именно там было изменено.

    git commid -a -m "Комментарий"

Позволяет совместить две команды *git add* и *git commit*

    git log

Эта команда показывает журнал изменений

Перед переключением версий файла в **Git** используйте команду *git log*, чтобы увидеть количество сохранений

Git log обычно отображает все сохраниения большим количеством строк. 

Для того, чтобы уменьшить размерность отображения, можно вызвать команду 

    git log --oneline

Эта команда значительно сократит размер отобажаемой инфоамации. Вся инфа по каждому сохранению будет представлена в виде одной строки.

    git checkout

Переключение между версиями.
После вызова команды *git log* мы видим все коммиты, которые были созданы. 

Для переключения между версиями достаточно вызвать команду *git checkout* и ввести после пробела 6-8 символов из названия интересующего нас коммита.

Но для дальнейще работы необходимо вернуться в тот коммит, в котором работаем. 

Для этого достаточно вызвать команду *git checkout master*

